跟别人比的一般是
gēn bié rén bǐ de yì bān shì
自己做得不太好的就是loser
zì jǐ zuò de bú tài hǎo de jiù shì loser
对对
duì duì
对
duì
素清说得很对
Sù qīng shuō de hěn duì
大胆开麦
dà dǎn kāi mài
很多老师以为我是骗子
hěn duō lǎo shī yǐ wéi wǒ shì piàn zi
智菲做的是什么
Zhì fēi zuò de shì shén me
什么XiaoguaChinese
shén me XiaoguaChinese
骗人的
piàn rén de
不要相信她
bú yào xiāng xìn tā
你们没有办法想象这个有多难
nǐ men méi yǒu bàn fǎ xiǎng xiàng zhè ge yǒu duō nán
大家好欢迎你听我们这一期的播客
dà jiā hǎo huān yíng nǐ tīng wǒ men zhè yì qī de bō kè
今天是我和素清老师
jīn tiān shì wǒ hé Sù qīng lǎo shī
欢迎素清老师
huān yíng Sù qīng lǎo shī
大家好
dà jiā hǎo
对
duì
素清和我
Sù qīng hé wǒ
今天要聊一个很好玩的话题
jīn tiān yào liáo yí gè hěn hǎo wán de huà tí
你们一定会喜欢
nǐ men yí dìng huì xǐ huān
素清你来说一说
Sù qīng nǐ lái shuō yì shuō
有一个学生
yǒu yí gè xué sheng
跟我们说了什么
gēn wǒ men shuō le shén me
最近我听到智菲有一个学生问我们
zuì jìn wǒ tīng dào Zhì fēi yǒu yí gè xué sheng wèn wǒ men
你们两个应该竞争
nǐ men liǎng gè yīng gāi jìng zhēng
你们都是做中文教学的
nǐ men dōu shì zuò zhōng wén jiào xué de
为什么你们不竞争
wèi shén me nǐ men bú jìng zhēng
你们为什么一直合作
nǐ men wèi shén me yì zhí hé zuò
一直一起做很多很多的视频
yì zhí yì qǐ zuò hěn duō hěn duō de shì pín
没办法因为素清太可爱了
méi bàn fǎ yīn wèi Sù qīng tài kě ài le
我太喜欢她了
wǒ tài xǐ huān tā le
对
duì
所以我很难说
suǒ yǐ wǒ hěn nán shuō
可能
kě néng
所首先是跟素清竞争太难了
suǒ shǒu xiān shì gēn Sù qīng jìng zhēng tài nán le
因为我马上就会觉得
yīn wèi wǒ mǎ shàng jiù huì jué de
我想和你一块
wǒ xiǎng hé nǐ yí kuài
素清你的感觉呢
Sù qīng nǐ de gǎn jué ne
我觉得我从开始做CI我就
wǒ jué de wǒ cóng kāi shǐ zuò CI wǒ jiù
不太想要和别的老师竞争
bú tài xiǎng yào hé bié de lǎo shī jìng zhēng
我就比较想和别的老师一起做
wǒ jiù bǐ jiào xiǎng hé bié de lǎo shī yì qǐ zuò
对对
duì duì
然后我其实以前
rán hòu wǒ qí shí yǐ qián
我邀请了好几个老师一起录播课
wǒ yāo qǐng le hǎo jǐ gè lǎo shī yì qǐ lù bō kè
对但是智菲比较不一样了
duì dàn shì Zhì fēi bǐ jiào bù yí yàng le
智菲我们每天都在聊天
Zhì fēi wǒ men měi tiān dōu zài liáo tiān
我们就是朋友
wǒ men jiù shì péng you
我们是很好的朋友
wǒ men shì hěn hǎo de péng you
所以是的
suǒ yǐ shì de
没有什么好竞争的
méi yǒu shén me hǎo jìng zhēng de
对我觉得我的感觉跟你一样
duì wǒ jué de wǒ de gǎn jué gēn nǐ yí yàng
我做什么我都不是很喜欢跟别人竞争
wǒ zuò shén me wǒ dōu bú shì hěn xǐ huān gēn bié rén jìng zhēng
因为如果我跟一个人竞争
yīn wèi rú guǒ wǒ gēn yí gè rén jìng zhēng
我就承认了这个人可能做得比我好
wǒ jiù chéng rèn le zhè gè rén kě néng zuò de bǐ wǒ hǎo
所以对我来说
suǒ yǐ duì wǒ lái shuō
我觉得让我的感觉不太好
wǒ jué de ràng wǒ de gǎn jué bú tài hǎo
那我以前有一个老师
nà wǒ yǐ qián yǒu yí gè lǎo shī
她跟我说智菲
tā gēn wǒ shuō Zhì fēi
如果你想做得好的话
rú guǒ nǐ xiǎng zuò de hǎo de huà
你要去看一下
nǐ yào qù kàn yí xià
跟你做差不多的事情的人
gēn nǐ zuò chà bù duō de shì qing de rén
你要跟他们合作
nǐ yào gēn tā men hé zuò
你不要跟他们竞争
nǐ bú yào gēn tā men jìng zhēng
不要跟他们比
bú yào gēn tā men bǐ
那个时候我是相信她的
nà ge shí hou wǒ shì xiāng xìn tā de
我就是去做了
wǒ jiù shì qù zuò le
但是我那个时候的感觉
dàn shì wǒ nà ge shí hou de gǎn jué
和现在的感觉是不一样的
hé xiàn zài de gǎn jué shì bù yí yàng de
那个时候
nà ge shí hou
我觉得对我自己来说就是一个挑战
wǒ jué de duì wǒ zì jǐ lái shuō jiù shì yí gè tiǎo zhàn
有的时候这个人的这个做得比我好
yǒu de shí hou zhè gè rén de zhè ge zuò de bǐ wǒ hǎo
有的人比我好笑
yǒu de rén bǐ wǒ hǎo xiào
有的人说得更清楚
yǒu de rén shuō de gèng qīng chu
我可能总是可以看到
wǒ kě néng zǒng shì kě yǐ kàn dào
他们很好
tā men hěn hǎo
可是
kě shì
我做着做着
wǒ zuò zhe zuò zhe
我认识了更多人
wǒ rèn shì le gèng duō rén
我就发现
wǒ jiù fā xiàn
我可以学习很多
wǒ kě yǐ xué xí hěn duō
我可以教他们
wǒ kě yǐ jiāo tā men
我觉得他们进步了
wǒ jué de tā men jìn bù le
我也很好
wǒ yě hěn hǎo
当然对于学生来说
dāng rán duì yú xué sheng lái shuō
这样是最好的
zhè yàng shì zuì hǎo de
我愿意这样做
wǒ yuàn yì zhè yàng zuò
我一直都知道
wǒ yì zhí dōu zhī dào
智菲很喜欢很喜欢帮助别人
Zhì fēi hěn xǐ huān hěn xǐ huān bāng zhù bié rén
最近我也觉得
zuì jìn wǒ yě jué de
帮助别人是一件很开心的事情
bāng zhù bié rén shì yí jiàn hěn kāi xīn de shì qing
然后我觉得我和智菲
rán hòu wǒ jué de wǒ hé Zhì fēi
因为我们一开始认识之后
yīn wèi wǒ men yì kāi shǐ rèn shi zhī hòu
我们没有想过说
wǒ men méi yǒu xiǎng guò shuō
我们要竞争
wǒ men yào jìng zhēng
我们要把自己做得很好的东西
wǒ men yào bǎ zì jǐ zuò de hěn hǎo de dōng xi
就是当做秘密
jiù shì dàng zuò mì mì
就是我们只有一个人知道
jiù shì wǒ men zhǐ yǒu yí gè rén zhī dào
我们没有这么想
wǒ men méi yǒu zhè me xiǎng
所以我们常常帮助对方
suǒ yǐ wǒ men cháng cháng bāng zhù duì fāng
然后智菲教了我很多很多东西
rán hòu Zhì fēi jiāo le wǒ hěn duō hěn duō dōng xi
对
duì
我有时候看到素清做的很好的东西
wǒ yǒu shí hou kàn dào Sù qīng zuò de hěn hǎo de dōng xi
也会问你问题
yě huì wèn nǐ wèn tí
有些事情
yǒu xiē shì qing
你就是有很好的想法和很好的经验
nǐ jiù shì yǒu hěn hǎo de xiǎng fǎ hé hěn hǎo de jīng yàn
那我觉得有时候我会想
nà wǒ jué de yǒu shí hou wǒ huì xiǎng
我要加油
wǒ yào jiā yóu
素清做到了我也要做到
Sù qīng zuò dào le wǒ yě yào zuò dào
但是对我来说
dàn shì duì wǒ lái shuō
这个是一个健康的事情
zhè ge shì yí gè jiàn kāng de shì qing
我没有想这个素清
wǒ méi yǒu xiǎng zhè ge Sù qīng
看到她我就烦
kàn dào tā wǒ jiù fán
怎么会有她在教大家中文
zěn me huì yǒu tā zài jiāo dà jiā zhōng wén
没有想这样想
méi yǒu xiǎng zhè yàng xiǎng
我们还应该说到一个很重要的人
wǒ men hái yīng gāi shuō dào yí gè hěn zhòng yào de rén
Pablo
对
duì
我们两个都觉得
wǒ men liǎng gè dōu jué de
Dreaming Spanish是非常非常厉害的公司
Dreaming Spanish shì fēi cháng fēi cháng lì hài de gōng sī
然后呢我们有很多的问题
rán hòu ne wǒ men yǒu hěn duō de wèn tí
我们常常麻烦
wǒ men cháng cháng má fan
Dreaming Spanish的老板Pablo
Dreaming Spanish de lǎo bǎn Pablo
我们每一次问他很多很多问题
wǒ men měi yí cì wèn tā hěn duō hěn duō wèn tí
对对对
duì duì duì
我觉得
wǒ jué de
他是我们心目中一个榜样吧
tā shì wǒ men xīn mù zhōng yí gè bǎng yàng ba
就是我们可以成为的人
jiù shì wǒ men kě yǐ chéng wéi de rén
我们看到他做的事情
wǒ men kàn dào tā zuò de shì qing
和这么愿意帮助别人
hé zhè me yuàn yì bāng zhù bié rén
他完全不担心
tā wán quán bù dān xīn
我觉得这个也是他的自信
wǒ jué de zhè ge yě shì tā de zì xìn
他知道自己很棒
tā zhī dào zì jǐ hěn bàng
他知道自己做出了很好的东西
tā zhī dào zì jǐ zuò chū le hěn hǎo de dōng xi
因为Dreaming Spanish
yīn wèi Dreaming Spanish
你们去看一下就知道
nǐ men qù kàn yí xià jiù zhī dào
100分
100 fēn
非常好的地方
fēi cháng hǎo de dì fang
如果你都已经做出这么好的东西
rú guǒ nǐ dōu yǐ jīng zuò chū zhè me hǎo de dōng xi
你已经做到自己的最好
nǐ yǐ jīng zuò dào zì jǐ de zuì hǎo
你为什么要担心呢
nǐ wèi shén me yào dān xīn ne
对于你来说
duì yú nǐ lái shuō
你已经做到自己的最好了呀
nǐ yǐ jīng zuò dào zì jǐ de zuì hǎo le ya
对
duì
而且我觉得这么好的人
ér qiě wǒ jué de zhè me hǎo de rén
他也可以吸引到非常好的老师
tā yě kě yǐ xī yǐn dào fēi cháng hǎo de lǎo shī
也是
yě shì
对对对对
duì duì duì duì
所以我会觉得如果我有这么好的老板
suǒ yǐ wǒ huì jué de rú guǒ wǒ yǒu zhè me hǎo de lǎo bǎn
我很喜欢他的想法
wǒ hěn xǐ huān tā de xiǎng fǎ
那我要和这个老板
nà wǒ yào hé zhè ge lǎo bǎn
一起做出很好的东西
yì qǐ zuò chū hěn hǎo de dōng xi
但是如果我的老板是一个很烂的人
dàn shì rú guǒ wǒ de lǎo bǎn shì yí gè hěn làn de rén
那我觉得我不要在这个公司
nà wǒ jué de wǒ bú yào zài zhè ge gōng sī
我要去别的公司
wǒ yào qù bié de gōng sī
对
duì
因为我跟很多老师聊过天嘛
yīn wèi wǒ gēn hěn duō lǎo shī liáo guò tiān ma
因为我们团队也需要新的老师
yīn wèi wǒ men tuán duì yě xū yào xīn de lǎo shī
所以我也就因为这个跟很多老师说话
suǒ yǐ wǒ yě jiù yīn wèi zhè ge gēn hěn duō lǎo shī shuō huà
我发现
wǒ fā xiàn
对
duì
一般跟别人比的
yì bān gēn bié rén bǐ de
一般是自己做得不是很好的
yì bān shì zì jǐ zuò de bú shì hěn hǎo de
素清的话就是
Sù qīng de huà jiù shì
losers
我觉得是一件很没有意思的事情
wǒ jué de shì yí jiàn hěn méi yǒu yì si de shì qing
因为有一些人我会看到
yīn wèi yǒu yì xiē rén wǒ huì kàn dào
他们会很小心的保护
tā men huì hěn xiǎo xīn de bǎo hù
他们知道的一点点的东西
tā men zhī dào de yì diǎn diǎn de dōng xi
因为他们
yīn wèi tā men
知道的就这么一点点
zhī dào de jiù zhè me yì diǎn diǎn
他们怎么可能告诉你呢
tā men zěn me kě néng gào sù nǐ ne
因为我和素清
yīn wèi wǒ hé Sù qīng
我觉得我们都有自信
wǒ jué de wǒ men dōu yǒu zì xìn
我们知道很多
wǒ men zhī dào hěn duō
我们很努力
wǒ men hěn nǔ lì
我们很认真的做了很多东西
wǒ men hěn rèn zhēn de zuò le hěn duō dōng xi
如果你可以把我的东西拿去做得很好
rú guǒ nǐ kě yǐ bǎ wǒ de dōng xi ná qù zuò de hěn hǎo
那是因为你很厉害
nà shì yīn wèi nǐ hěn lì hài
因为你也很厉害
yīn wèi nǐ yě hěn lì hài
所以我们可以
suǒ yǐ wǒ men kě yǐ
不会觉得
bú huì jué de
你不要你不要拿到我这一点点东西
nǐ bú yào nǐ bú yào ná dào wǒ zhè yì diǎn diǎn dōng xi
不要告诉你
bú yào gào sù nǐ
我们不会这样想
wǒ men bú huì zhè yàng xiǎng
对我们现在去找老师的时候
duì wǒ men xiàn zài qù zhǎo lǎo shī de shí hou
我们都会跟老师说
wǒ men dōu huì gēn lǎo shī shuō
太便宜了
tài pián yí le
不行不行
bù xíng bù xíng
你要多赚一点钱
nǐ yào duō zhuàn yì diǎn qián
你是很好的老师
nǐ shì hěn hǎo de lǎo shī
你应该多赚钱
nǐ yīng gāi duō zhuàn qián
你首先要告诉自己
nǐ shǒu xiān yào gào sù zì jǐ
你是很好的老师
nǐ shì hěn hǎo de lǎo shī
对你要相信自己是很好的老师
duì nǐ yào xiāng xìn zì jǐ shì hěn hǎo de lǎo shī
所以呢你应该赚更多的钱
suǒ yǐ ne nǐ yīng gāi zhuàn gèng duō de qián
对对
duì duì
我觉得除了你对自己的自信
wǒ jué de chú le nǐ duì zì jǐ de zì xìn
还有你是一个什么样的人
hái yǒu nǐ shì yí gè shén me yàng de rén
我觉得素清和我可以成为朋友
wǒ jué de Sù qīng hé wǒ kě yǐ chéng wéi péng you
是因为我们都是善良的人
shì yīn wèi wǒ men dōu shì shàn liáng de rén
我们愿意做好事
wǒ men yuàn yì zuò hǎo shì
我们知道哪些事情是对的
wǒ men zhī dào nǎ xiē shì qing shì duì de
哪些事情是错的
nǎ xiē shì qing shì cuò de
所以
suǒ yǐ
我们如果坚持做好的事情
wǒ men rú guǒ jiān chí zuò hǎo de shì qing
对的事情
duì de shì qing
去帮助别人
qù bāng zhù bié rén
其实你也可以看到
qí shí nǐ yě kě yǐ kàn dào
很多人的想法是什么
hěn duō rén de xiǎng fǎ shì shén me
如果这个人想要跟你比
rú guǒ zhè gè rén xiǎng yào gēn nǐ bǐ
或者觉得
huò zhě jué de
我没有办法跟你走得很近
wǒ méi yǒu bàn fǎ gēn nǐ zǒu de hěn jìn
其实我觉得也帮助了我们选择
qí shí wǒ jué de yě bāng zhù le wǒ men xuǎn zé
我们真的想要吸引的人到我们的身边
wǒ men zhēn de xiǎng yào xī yǐn de rén dào wǒ men de shēn biān
对所以我愿意坚持做好的事情
duì suǒ yǐ wǒ yuàn yì jiān chí zuò hǎo de shì qing
我是一个好人
wǒ shì yí gè hǎo rén
那我也可以去吸引更多好的人
nà wǒ yě kě yǐ qù xī yǐn gèng duō hǎo de rén
我也觉得
wǒ yě jué de
如果你做的是我们这样的视频
rú guǒ nǐ zuò de shì wǒ men zhè yàng de shì pín
一开始是没有钱的
yì kāi shǐ shì méi yǒu qián de
就是一开始你需要做很多很多的视频
jiù shì yì kāi shǐ nǐ xū yào zuò hěn duō hěn duō de shì pín
让别人看到你
ràng bié rén kàn dào nǐ
然后呢那没有钱
rán hòu ne nà méi yǒu qián
你怎么继续做下去呢
nǐ zěn me jì xù zuò xià qù ne
其实我一开始
qí shí wǒ yì kāi shǐ
做视频就是因为有很多人说
zuò shì pín jiù shì yīn wèi yǒu hěn duō rén shuō
你的视频真的帮了我很多
nǐ de shì pín zhēn de bāng le wǒ hěn duō
然后我觉得真的吗
rán hòu wǒ jué de zhēn de ma
OK那我可以继续做
OK nà wǒ kě yǐ jì xù zuò
就是因为有很多人这么说
jiù shì yīn wèi yǒu hěn duō rén zhè me shuō
我可以做
wǒ kě yǐ zuò
所以我觉得如果你要做一个好事
suǒ yǐ wǒ jué de rú guǒ nǐ yào zuò yí gè hǎo shì
这件好事
zhè jiàn hǎo shì
真的是应该要让你也觉得很开心的
zhēn de shì yīng gāi yào ràng nǐ yě jué de hěn kāi xīn de
你就可以一直继续做下去
nǐ jiù kě yǐ yì zhí jì xù zuò xià qù
对对
duì duì
素清
Sù qīng
天呐我的学生从好几年前就说
tiān na wǒ de xué sheng cóng hǎo jǐ nián qián jiù shuō
我好喜欢素清的视频
wǒ hǎo xǐ huān Sù qīng de shì pín
他们说话的时候眼睛是发亮的
tā men shuō huà de shí hou yǎn jing shì fā liàng de
素清lazy Chinese
Sù qīng lazy Chinese
所以那个感觉是
suǒ yǐ nà ge gǎn jué shì
就是我那个感觉让我现在还记得
jiù shì wǒ nà ge gǎn jué ràng wǒ xiàn zài hái jì de
就是我看到学生看你的视频在笑
jiù shì wǒ kàn dào xué sheng kàn nǐ de shì pín zài xiào
我觉得可以了
wǒ jué de kě yǐ le
我不管有没有钱
wǒ bù guǎn yǒu méi yǒu qián
我可以了
wǒ kě yǐ le
这个已经
zhè ge yǐ jing
我要做这件事情
wǒ yào zuò zhè jiàn shì qing
我喜欢我觉得我也可以
wǒ xǐ huān wǒ jué de wǒ yě kě yǐ
所以就是
suǒ yǐ jiù shì
你不知道你做一些好的事情
nǐ bù zhī dào nǐ zuò yì xiē hǎo de shì qing
你可以启发到多少人
nǐ kě yǐ qǐ fā dào duō shǎo rén
很多人你不认识
hěn duō rén nǐ bú rèn shi
对不对
duì bú duì
对
duì
所以
suǒ yǐ
对
duì
是啊或者我们帮助了一个老师
shì a huò zhě wǒ men bāng zhù le yí gè lǎo shī
帮助了一个学生
bāng zhù le yí gè xué sheng
然后这个老师可以帮助更多学生
rán hòu zhè ge lǎo shī kě yǐ bāng zhù gèng duō xué sheng
你就帮助了这些学生啊
nǐ jiù bāng zhù le zhè xiē xué sheng a
所以为什么要竞争
suǒ yǐ wèi shén me yào jìng zhēng
又累
yòu lèi
又学不到东西
yòu xué bú dào dōng xi
也没有钱
yě méi yǒu qián
也帮助不了别人
yě bāng zhù bù liǎo bié rén
对
duì
我也觉得
wǒ yě jué de
就是做我们这样的视频
jiù shì zuò wǒ men zhè yàng de shì pín
我们就是希望有更多的老师来做
wǒ men jiù shì xī wàng yǒu gèng duō de lǎo shī lái zuò
然后呢我们当然可以有竞争
rán hòu ne wǒ men dāng rán kě yǐ yǒu jìng zhēng
但是那个竞争是说
dàn shì nà ge jìng zhēng shì shuō
我要做一个很有趣的视频
wǒ yào zuò yí gè hěn yǒu qù de shì pín
你也做一个很有趣的视频
nǐ yě zuò yí gè hěn yǒu qù de shì pín
对我们一起把中文学习
duì wǒ men yì qǐ bǎ zhōng wén xué xí
变成一个很有趣的爱好
biàn chéng yí gè hěn yǒu qù de ài hào
对但是那个竞争不是说
duì dàn shì nà ge jìng zhēng bú shì shuō
我知道这个东西
wǒ zhī dào zhè ge dōng xi
我不告诉你
wǒ bú gào sù nǐ
或者说
huò zhě shuō
你很便宜
nǐ hěn pián yí
我更便宜
wǒ gèng pián yí
我们一定不要这样的竞争
wǒ men yí dìng bú yào zhè yàng de jìng zhēng
对不要
duì bú yào
对对对
duì duì duì
我知道有些人是这样做的
wǒ zhī dào yǒu xiē rén shì zhè yàng zuò de
我非常不喜欢
wǒ fēi cháng bù xǐ huān
你不觉得在中国
nǐ bù jué de zài zhōng guó
在中国有很多人做生意
zài zhōng guó yǒu hěn duō rén zuò shēng yì
我们就会说他们就是用价格嘛
wǒ men jiù huì shuō tā men jiù shì yòng jià gé ma
你很便宜
nǐ hěn pián yí
我更便宜
wǒ gèng pián yí
对然后呢
duì rán hòu ne
那如果我很便宜的话
nà rú guǒ wǒ hěn pián yí de huà
那我这个东西的质量就一般般
nà wǒ zhè ge dōng xi de zhì liàng jiù yì bān bān
对所以他是非常不好的竞争
duì suǒ yǐ tā shì fēi cháng bù hǎo de jìng zhēng
我们是很讨厌这个东西的
wǒ men shì hěn tǎo yàn zhè ge dōng xi de
很讨厌
hěn tǎo yàn
对学生也不好
duì xué sheng yě bù hǎo
还有就是对我觉得语言学习
hái yǒu jiù shì duì wǒ jué de yǔ yán xué xí
大家本来也觉得就是应该便宜的
dà jiā běn lái yě jué de jiù shì yīng gāi pián yí de
是很便宜的
shì hěn pián yí de
可是我想要改变大家这个思维
kě shì wǒ xiǎng yào gǎi biàn dà jiā zhè ge sī wéi
就真正好的东西
jiù zhēn zhèng hǎo de dōng xi
好的教育
hǎo de jiào yù
它是有成本的
tā shì yǒu chéng běn de
你要去学习这么多东西
nǐ yào qù xué xí zhè me duō dōng xi
你要去尝试
nǐ yào qù cháng shì
对
duì
你要做出别人没有做过的东西
nǐ yào zuò chū bié rén méi yǒu zuò guò de dōng xi
这个东西背后你是
zhè ge dōng xi bèi hòu nǐ shì
花了很多钱时间心血去做的
huā le hěn duō qián shí jiān xīn xuè qù zuò de
所以不应该是这么便宜的
suǒ yǐ bù yīng gāi shì zhè me pián yí de
智菲以前有说过一句话
Zhì fēi yǐ qián yǒu shuō guò yí jù huà
我记得
wǒ jì de
你去找一个很厉害的老师
nǐ qù zhǎo yí gè hěn lì hài de lǎo shī
你不是让她来给你上课这么简单
nǐ bú shì ràng tā lái gěi nǐ shàng kè zhè me jiǎn dān
你是在花钱买她很多很多年的经验
nǐ shì zài huā qián mǎi tā hěn duō hěn duō nián de jīng yàn
如果是很好的经验
rú guǒ shì hěn hǎo de jīng yàn
它是很值钱的
tā shì hěn zhí qián de
它可以节省你很多的时间
tā kě yǐ jié shěng nǐ hěn duō de shí jiān
对对对
duì duì duì
对
duì
因为有的学生我知道
yīn wèi yǒu de xué sheng wǒ zhī dào
我可能跟她说一句话
wǒ kě néng gēn tā shuō yí jù huà
她就完全改变了
tā jiù wán quán gǎi biàn le
她的学习也是完全改变
tā de xué xí yě shì wán quán gǎi biàn
但是你需要一个对的人
dàn shì nǐ xū yào yí gè duì de rén
跟你说一句对的话
gēn nǐ shuō yí jù duì de huà
在对的时间
zài duì de shí jiān
然后你听得进去
rán hòu nǐ tīng de jìn qù
那你的生活会不一样
nà nǐ de shēng huó huì bù yí yàng
对
duì
我也想跟素清说
wǒ yě xiǎng gēn Sù qīng shuō
我觉得我们也不要把自己说得那么好
wǒ jué de wǒ men yě bú yào bǎ zì jǐ shuō de nà me hǎo
我们也会有恐惧
wǒ men yě huì yǒu kǒng jù
可能会担心怎么办
kě néng huì dān xīn zěn me bàn
就是
jiù shì
我以后是不是
wǒ yǐ hòu shì bú shì
不能因为通过这个赚钱
bù néng yīn wèi tōng guò zhè ge zhuàn qián
或者做得不好
huò zhě zuò de bù hǎo
我想你也会有这样的恐惧吧
wǒ xiǎng nǐ yě huì yǒu zhè yàng de kǒng jù ba
对
duì
我的恐惧
wǒ de kǒng jù
我的担心
wǒ de dān xīn
有的时候是
yǒu de shí hou shì
我觉得我不是一个很有趣的人
wǒ jué de wǒ bú shì yí gè hěn yǒu qù de rén
对
duì
我没有很多很新鲜的想法
wǒ méi yǒu hěn duō hěn xīn xiān de xiǎng fǎ
然后我就觉得
rán hòu wǒ jiù jué de
我谁呀我做不了那么好的东西
wǒ shéi ya wǒ zuò bù liǎo nà me hǎo de dōng xi
对
duì
那我是一直这样子觉得的
nà wǒ shì yì zhí zhè yàng zi jué de de
我就觉得素清这么可爱
wǒ jiù jué de Sù qīng zhè me kě ài
这么会讲笑话
zhè me huì jiǎng xiào huà
我一看就喜欢
wǒ yí kàn jiù xǐ huān
可是我不是这样
kě shì wǒ bú shì zhè yàng
那我可能一早
nà wǒ kě néng yì zǎo
我可能是一直是这样想的
wǒ kě néng shì yì zhí shì zhè yàng xiǎng de
所以
suǒ yǐ
真的
zhēn de
我一直做的事情
wǒ yì zhí zuò de shì qing
就是希望可以有更多的老师来做
jiù shì xī wàng kě yǐ yǒu gèng duō de lǎo shī lái zuò
然后他们做的非常好
rán hòu tā men zuò de fēi cháng hǎo
那可能我做的东西不好
nà kě néng wǒ zuò de dōng xi bù hǎo
那如果我想要
nà rú guǒ wǒ xiǎng yào
那我就继续努力
nà wǒ jiù jì xù nǔ lì
做得更好
zuò de gèng hǎo
如果我不想要
rú guǒ wǒ bù xiǎng yào
我不适合
wǒ bú shì hé
那我就不要做
nà wǒ jiù bú yào zuò
所以我可能
suǒ yǐ wǒ kě néng
有的时候也会有一点担心
yǒu de shí hou yě huì yǒu yì diǎn dān xīn
可是自己会跟自己说话
kě shì zì jǐ huì gēn zì jǐ shuō huà
就是
jiù shì
其实没有什么事
qí shí méi yǒu shén me shì
没有什么坏事
méi yǒu shén me huài shì
坚持做好的事情就就好了
jiān chí zuò hǎo de shì qing jiù jiù hǎo le
都是好的
dōu shì hǎo de
都是好的结果
dōu shì hǎo de jié guǒ
我和智菲一直都觉得
wǒ hé Zhì fēi yì zhí dōu jué de
我们要把非常有趣的视频做出来
wǒ men yào bǎ fēi cháng yǒu qù de shì pín zuò chū lái
但是我们现在的难题是
dàn shì wǒ men xiàn zài de nán tí shì
我们还需要更多新的老师
wǒ men hái xū yào gèng duō xīn de lǎo shī
有意思的老师
yǒu yì si de lǎo shī
所以我们希望
suǒ yǐ wǒ men xī wàng
如果有哪一位学生
rú guǒ yǒu nǎ yí wèi xué sheng
你们觉得你们的老师很会讲故事
nǐ men jué de nǐ men de lǎo shī hěn huì jiǎng gù shì
很有趣有很多很多想法
hěn yǒu qù yǒu hěn duō hěn duō xiǎng fǎ
可以把她推荐给我们
kě yǐ bǎ tā tuī jiàn gěi wǒ men
对
duì
来给我们做视频
lái gěi wǒ men zuò shì pín
对
duì
我们真的需要更多的老师
wǒ men zhēn de xū yào gèng duō de lǎo shī
然后
rán hòu
如果你们知道认识哪一个好的老师
rú guǒ nǐ men zhī dào rèn shi nǎ yí gè hǎo de lǎo shī
推荐给我们
tuī jiàn gěi wǒ men
对对对
duì duì duì
给我们写邮件
gěi wǒ men xiě yóu jiàn
对还有就是我们的方法
duì hái yǒu jiù shì wǒ men de fāng fǎ
这个Comprehensive input的教学
zhè ge Comprehensive input de jiào xué
上课的方法也是非常不一样的
shàng kè de fāng fǎ yě shì fēi cháng bù yí yàng de
所以我们也需要非常愿意学习
suǒ yǐ wǒ men yě xū yào fēi cháng yuàn yì xué xí
愿意接受新的事情的老师加入我们
yuàn yì jiē shòu xīn de shì qing de lǎo shī jiā rù wǒ men
对
duì
用对更好的方法去教中文
yòng duì gèng hǎo de fāng fǎ qù jiāo zhōng wén
当然也有素清说的做视频
dāng rán yě yǒu Sù qīng shuō de zuò shì pín
因为现在我们去找老师
yīn wèi xiàn zài wǒ men qù zhǎo lǎo shī
很多老师以为我是骗子
hěn duō lǎo shī yǐ wéi wǒ shì piàn zi
智菲做的是什么
Zhì fēi zuò de shì shén me
什么XiaoguaChinese
shén me XiaoguaChinese
骗人的
piàn rén de
不要相信她
bú yào xiāng xìn tā
你们没有办法想象这个有多难
nǐ men méi yǒu bàn fǎ xiǎng xiàng zhè ge yǒu duō nán
真的真的很难
zhēn de zhēn de hěn nán
就是我也是
jiù shì wǒ yě shì
我去找老师的时候
wǒ qù zhǎo lǎo shī de shí hou
我说好
wǒ shuō hǎo
那你们如果有兴趣
nà nǐ men rú guǒ yǒu xìng qù
你们可以告诉我三个你想做的东西
nǐ men kě yǐ gào sù wǒ sān gè nǐ xiǎng zuò de dōng xi
然后有人说
rán hòu yǒu rén shuō
那我要去偷别人的想法
nà wǒ yào qù tōu bié rén de xiǎng fǎ
我的天呐
wǒ de tiān na
真的很难
zhēn de hěn nán
对
duì
他们会想素清是因为没点子
tā men huì xiǎng Sù qīng shì yīn wèi méi diǎn zi
想要免费的
xiǎng yào miǎn fèi de
要他们非常好的点子
yào tā men fēi cháng hǎo de diǎn zi
我们不知道说什么
wǒ men bù zhī dào shuō shén me
对
duì
所以没有关系啊
suǒ yǐ méi yǒu guān xi a
这个是工作的一部分
zhè ge shì gōng zuò de yí bù fen
但是我们想的就是说
dàn shì wǒ men xiǎng de jiù shì shuō
有越来越多的老师一起做这个
yǒu yuè lái yuè duō de lǎo shī yì qǐ zuò zhè ge
那更好
nà gèng hǎo
对如果你喜欢我们做的视频和播客
duì rú guǒ nǐ xǐ huān wǒ men zuò de shì pín hé bō kè
你可以帮助我们做更多
nǐ kě yǐ bāng zhù wǒ men zuò gèng duō
也可以帮助更多学生学习
yě kě yǐ bāng zhù gèng duō xué sheng xué xí
就是把一些好的老师
jiù shì bǎ yì xiē hǎo de lǎo shī
好的人推荐给我们
hǎo de rén tuī jiàn gěi wǒ men
对
duì
或者说你们如果有特别好的故事
huò zhě shuō nǐ men rú guǒ yǒu tè bié hǎo de gù shì
你们也可以告诉我们
nǐ men yě kě yǐ gào sù wǒ men
我们可以说你的故事
wǒ men kě yǐ shuō nǐ de gù shì
也可以
yě kě yǐ
对
duì
发过来
fā guò lái
可以的可以的
kě yǐ de kě yǐ de
我们把我们的邮箱给学生
wǒ men bǎ wǒ men de yóu xiāng gěi xué sheng
在这个视频的说明里
zài zhè ge shì pín de shuō míng li
好
hǎo
好的
hǎo de
今天说到这里OK
jīn tiān shuō dào zhè li OK